Analizar el papel de la tecnología en la generación, circulación y recepción del conocimiento científico, así como explorar las posibilidades y riesgos del uso de herramientas como IA, realidad virtual, aplicaciones educativas y redes sociales en contextos de divulgación y educación científica.
Discutir aspectos éticos, legales y filosóficos relacionados con la creación de contenidos científicos mediante tecnologías digitales.
Promover el intercambio de experiencias entre personas divulgadoras, educadoras, tecnólogas y desarrolladoras de contenido digital.
Identificar estrategias para fomentar el pensamiento crítico, la sustentabilidad, la promoción y la democratización de la cultura científica en la era digital.