Las tecnologías emergentes están transformando de forma acelerada la manera en que generamos, compartimos y adquirimos conocimiento. Inteligencias artificiales generativas, plataformas digitales interactivas, realidad virtual y aumentada, aplicaciones educativas y redes sociales plantean nuevos retos y oportunidades para la divulgación de la ciencia.

Ante este panorama, resulta importante reflexionar sobre el uso de estos recursos en la comunicación pública de la ciencia. ¿Cómo pueden las tecnologías actuales potenciar —y no sustituir— el pensamiento crítico, la creatividad y la colaboración? ¿Cómo hacer un uso ético y responsable del contenido creado por inteligencia artificial (IA)? ¿Cuál es la situación actual respecto a la protección de derechos de autor frente a estas nuevas tecnologías? ¿Cómo identificar si la información generada por IA es veraz? ¿Qué herramientas tecnológicas existen y cómo están siendo utilizadas en la enseñanza y la divulgación? ¿Estamos frente a un cambio de paradigma en la comunicación científica?